# Тестовое задание на позицию Python Programmer в Playrix

## Суть задания

Провести анализ репозитория, используя [REST API GitHub](https://developer.github.com/v3/). Результаты анализа
выводятся в stdout. Необходимо вывести такие результаты:
* Самые активные участники. Таблица из 2 столбцов: login автора, количество его
коммитов. Таблица отсортирована по количеству коммитов по убыванию. Не
более 30 строк.
* Количество открытых и закрытых pull requests. Примеры
* Количество “старых” pull requests. Pull request считается старым, если он не
закрывается в течение 30 дней.
* Количество открытых и закрытых issues. Примеры
* Количество “старых” issues. Issue считается старым, если он не закрывается в
течение 14 дней.

Параметры:
* URL публичного репозитория на github.com.
* Дата начала анализа. Если пустая, то неограничено.
* Дата окончания анализа. Если пустая, то неограничено.
* Ветка репозитория. По умолчанию - master.

Разрешается использовать только стандартную библиотеку Python.

## Использование

Для работы программы нужен Python 2.7.

Для более 60 запросов в час к API придется заполнить в `conf.py`
переменную `GITHUB_BASIC_AUTH = ('username', 'password',)`
своими значениями логина и пароля.

Примеры запуска:

```bash
python main.py -u https://github.com/django/django
python main.py -u https://github.com/django/django -s 2018-01-01
python main.py -u https://github.com/django/django -s 2018-01-01 -e 2018-01-31
python main.py -u https://github.com/django/django -b stable/1.11.x
```

Тестировалось только на Windows, но нет видимых причин для не работы на Linux.

## Возможные улучшения

При работе над приложением возникали некоторые мысли, которые зафиксированы ниже.
Не стал воплощать все "задумки", потому как нет предела совершенству.
Представленный вариант минимально работающий для общего случая,
соответствующий поставленной задаче.

1. Не обрабатывается временная зона, можно добавить
2. Параметры из конфига можно было бы добавить в аргуметы коммандной строки, что иногда удобней, чем конфиг
3. Крайне желателен кеш и управление им для минимизации запросов к API
4. Код не задокументирован -- желательно
5. Нужны модульные тесты
6. Можно сделать в несколько тредов, это может сэкономить много времени при загрузке большого объема данных из API
7. Можно сделать несколько попыток обращения на запрос
8. Необходима адаптация кода под Python 3
9. Библиотека эмулятор `requests` крайне неустойчивая, лучше использовать общепризнанную библиотеку
10. Для обращения к API Github также лучше использовать стороннюю библиотеку
